---
layout  : post
title   : Митрополит Иоанн совершил хиротонию диакона Александра Чибисова в сан пресвитера
album   : yes
---
21 апреля 2913 года, в Неделю 5-ю Великого поста, в день памяти преподобной Марии Египетской, Глава Белгородской митрополии совершил Божественную литургию Василия Великого в храме в честь Рождества Пресвятой Богородицы города Короча.

Его Высокопреосвященству сослужили благочинный Корочанского округа протоиерей Михаил Усатый, секретарь епархиального управления священник Алексей Москаленко, клирики благочиния.

Во времена Христа были разные представления о том, каким образом должно было произойти пришествие Спасителя в мир. Толкователи Священного Писания настолько уклонились от истины, что Богооткровенное учение было ими отвергнуто. Это породило ситуацию, когда в центр всего ставилось внешнее исполнение, но не духовная чистота. Вот и ученики Христа, думая, что Христос пришел создать земное царство, просили себе земных благ. Но Господь показывает им, что Он пришел, чтобы спасти людей, чтобы служить людям, чтобы совершить искупление человеческих грехов.

В те времена фарисеи налагали на людей бремена исполнения Закона, требуя четкого исполнения всевозможных предписаний. Видя то, как некая блудница приходит ко Христу и изливает на Его ноги миро, которое стоило целое состояние, фарисеи и даже некоторые ученики стали ее осуждать. Но милостивый Господь принял ее покаяние, показав всем, что важно не то, что она блудница, а то, что она пришла ко Господу с искренним покаянием и любовью.

Бог есть любовь. Он простит нас, укрепить и поддержит нас, несмотря на то, кто придет к нему. Мы не должны никого осуждать, дабы не уподобиться этим фарисеям, ибо Господь видит сердце человека. Обратим внимание на себя, на свою собственную душу! Господь не спросит нас о других, Он спросит нас о нас самих. Взирая на образ Марии Египетской, будем помнить о том, что Господь – долготерпелив и многомилостив, что осуждая, мы сами будем осуждены”, – сказал митрополит Иоанн в своем архипастырском слове.

После пения Херувимской песни, митрополитом Иоанном была совершена хиротония диакона Александра Чибисова в сан пресвитера.

В этот же же день, в Спасо-Преображенском кафедральном соборе Белгорода митрополит Иоанн совершил чин Пассии с чтением акафиста Страстям Христовым.

После прочтения отрывка из Евагелия, в котором апостол Иоанн повествует о страданиях и Крестной смерти Спасителя, проповедь произнес настоятель собора протоиерей Олег Кобец.
